这印证了女性一直以来的说法：
更年期会改变
大脑功能。看起来
大脑似乎在
萎缩。是的，这非常重要，原因有二：
第一，这不仅影响
所有女性，也影响所有男性。丽莎·
麦克恩博士是一位神经科学家，她
开创性的研究发现
并彻底改变了我们对
更年期的理解，以及为了在
这个
人生阶段更好地生活，我们可以做出哪些调整。这项新研究
着眼于
更年期不同阶段的大脑变化，这个
过程可能持续数年。这是
更年期前，这是更年期后。哇！
这显示了大脑能量水平下降了30%。
所以，当女性说她们
有潮热、失眠、抑郁等症状时，
三分之二的女性会经历脑雾。
这些都是医学上尚未认可的大脑症状。
事实上，我们知道黑人
和西班牙裔女性可能会经历更
严重的症状。长期以来，医学界一直将女性
描绘成精神不稳定的，
我们需要
改变这种现状。除了进行
研究之外，我还在积极地进行一些
生活方式的调整，这些调整已被证明对更年期
有益。 对更年期的影响，所以
我们来看看这些。
好的，首先我要说的是丽莎医生。
我发现一件非常有趣的事情，那就是我
读到有一种神奇的食物可以延缓
更年期。富含这种食物的饮食与
更年期延迟有关。三年来，
我们的D.Co.频道订阅用户刚刚突破了600万。
所以，我和我的团队想做
一些我们以前从未做过的事情，
以此表达我们的一点谢意，我们称之为“
D.Co.订阅用户抽奖”。规则如下：
本月每期节目，
我们都会随机抽取三位现有
订阅用户，其中一位将获得价值
1000美元的代金券，一位将获得
观看D.Co.幕后花絮直播的门票，还有
一位将获得与我进行10分钟电话
通话的机会，可以讨论任何你
想聊的话题。只要你是
订阅用户，你就自动参与了抽奖。衷心感谢你们让
我能够做我和
我的团队如此热爱的事情，这对我来说是
莫大的荣幸。 我的一生，我希望
它能一直延续下去，直到
未来。让我们进入
正题，
丽莎医生。很
可能数以百万计的人出于各种原因
点击了这段对话，包括
各个年龄段的男性、女性。那么，为什么
所有这些
人都需要收听这段
关于更年期
大脑的对话呢？我认为主要原因是
女性很重要，女性健康
至关重要，而女性健康
在社会和
医学界数百年来一直没有得到应有的重视。现在是
时候真正改变这种
状况，帮助和支持女性
度过这段
所有女性都会经历的有趣而复杂的过渡期了，
因为这将使我们所有人变得
更好，这对整个社会都至关重要。
为什么男性应该听？男性应该
听，因为首先，
了解
你的配偶、朋友、
母亲、
阿姨身上发生的事情非常重要，所有女性都会经历更年期，
所以这不仅影响
所有女性，也影响所有男性。我
发现这一点非常有趣，也非常令人
感动。当我收到
男性的电子邮件时，他们每天都在做很多事情，
他们对我说：“
谢谢你，你真的帮助我
理解了……” 妻子的情况好多了，或者说你真的
帮助我理解了我的母亲、我的
姐妹、我的女儿，现在作为一个家庭，
我们做出了不同的决定，进行了
不同的对话，
一切都变得更好了。
了解人类的
生理和医学运作方式也非常重要。
社会上有很多
针对女性或旨在
帮助女性但效果不佳的事情，
而我们现在正在理解哪些事情
对女性健康真正重要，哪些事情不重要。
我
以前也和朋友们聊过更年期，
在这个
播客里和我的一位
朋友迪娜·麦考（Deina McCo）聊过，
这真的让我大开眼界。哦，你认识她，是的，是的，
她太棒了，简直是
我生命中的一束光。
她和我聊过更年期，
但很少有人，或者说
没有人和我谈过你书
封面上出现的那个额外的词——“
大脑”。我以前
没有意识到
女性经历更年期会对大脑产生任何影响，
但现在看来确实如此。
您
在本书中着重探讨了
更年期对大脑的影响，尤其关注其核心作用。
我们需要了解的是，作为一个
社会，我们往往只关注更年期的
一半——
生育能力。正如我们
之前讨论过的，大多数人都知道，
女性一生中的某个阶段，生育能力会逐渐丧失，
通常在
中年左右，这意味着
月经周期的结束和生育
能力的终止。但
绝大多数人没有意识到，
更年期也会对大脑产生
非常显著的影响。目前，相关
研究仍在进行中，我们
和其他研究者已经证实，更年期
实际上是大脑的一次“翻新工程”。
绝大多数女性在更年期
都会出现脑部或
神经系统症状。
例如，当女性描述她们出现
潮热、盗汗、失眠、焦虑、
抑郁和脑雾等症状时，实际上，三分之二的
更年期女性都会经历脑
雾和记忆力减退等症状。
是的，这些症状与更年期有关，但
与卵巢无关。
这些是大脑症状，是
更年期改变
大脑方式所导致的神经系统症状。我想了解您是如何知道
这些的，以及您所做的工作。
但首先，我得问问您是谁。
我是穆斯科内博士，拥有
神经科学和核医学博士学位。核医学
是放射学的一个分支，我们利用
脑成像技术研究
大脑的功能和
生物化学，从而深入
探索大脑在人生的
不同阶段是如何变化的。
我来这里是因为我
是
纽约市纽约长老会医院女性大脑计划的主任，同时
我也领导着阿尔茨海默病预防
项目。我认为，
我们的团队在
生殖
神经科学或性别神经学领域处于领先地位，该领域
研究的是大脑健康
在女性和
男性身上的不同表现。我听说您发表了
150多篇医学期刊论文。是的，是的，是的，超过150篇。 我查阅了
150篇科学论文进行
总结，因为我在
这里做了相当广泛的研究。
你基本上引领着对
女性大脑的理解，
尤其是在更年期相关的
变化方面。我读到
你首次对
女性大脑进行了扫描，比较了女性在
更年期前后以及
卵巢切除术（即手术绝经）前后的大脑变化。你确实有这些
扫描结果，我们稍后会讨论，但
今天你可以给我展示一些。据我所知，你是第一个这样做的，这
非常有趣。为什么之前没有人做过这方面的研究？
为什么在更年期
这个领域没有得到足够的重视和投入？
这是一个很好的问题，也是我在2015年第一次
开始研究更年期时提出的问题。我的
专长曾经是
预防阿尔茨海默病，所以
我一直致力于
支持认知健康和延缓认知衰老，
并预防或
至少减少……  2015年，关于
阿尔茨海默病和痴呆症的风险，
我们似乎已经黔驴技穷，
尤其是在
女性大脑健康方面。因为大多数
人没有意识到，
阿尔茨海默病对女性的影响远大于
男性，
几乎三分之二的阿尔茨海默
病患者是女性，特别是
绝经后女性。这
甚至在我攻读博士学位之初，也就是我
职业生涯的初期，就一直是我思考的问题。当时
人们会告诉我，是的，我们
从
1994年就知道，除了衰老本身，
女性是
发展性痴呆症最重要的风险因素。
然而，当时的解释是，
女性比男性寿命更长，而
阿尔茨海默病是一种老年疾病，
因此最终
女性患阿尔茨海默病的比例高于男性。我一直
无法理解这种解释，部分原因是
我的家族有
阿尔茨海默病史，这种疾病
显然会影响
家族中的女性。我知道这种情况
很常见，比如我的祖母就患有阿尔茨海默病。
阿尔茨海默病或痴呆症，对我来说，
我的祖母和她的两个姐妹都
患上了阿尔茨海默病并因此
去世，而她们的兄弟活到了
同样的年龄却
没有患病。因此，我的博士论文实际上是在
证明阿尔茨海默病并非
老年疾病，而是一种
中年疾病，其症状
始于老年。
阿尔茨海默病始于大脑，伴随着一系列
负面变化，这些变化需要数年时间才能
达到某个阈值，之后
损害才会严重到导致患者
记忆力衰退、
语言表达能力下降、注意力不集中。
但实际上，
许多人的阿尔茨海默病始于中年。这
改变了我的整个研究问题。那么
问题就变成了：如果阿尔茨海默病
始于中年，而且
女性患阿尔茨海默病的比例高于男性，那么
中年时期女性而非男性究竟发生了什么？
这或许可以解释
女性终生患阿尔茨海默病风险更高的原因。我们尝试了
各种方法，包括遗传学、
医学因素、糖尿病、
高胆固醇、
胰岛素抵抗、肥胖等等，几乎研究了所有相关因素。
我们能想到的单一因素包括饮食、生活方式
和运动，这些固然
重要，但它们无法完全解释
我们观察到的差异。
因为我们发现，
女性在中年时期大脑
中就出现了阿尔茨海默病的早期征兆，
而男性则没有。我们可以
通过脑部扫描和
脑成像来证实这一点。问题是，究竟是什么因素
真正导致了这种差异？有
一天，我的学生正在
对一位
四十多岁的女性参与者进行认知测试。她
很难
完成测试，她说：“
我真的很难，你们能
开窗吗？”这种情况并不
常见。我的学生说：“
开窗？当然可以，但不行，因为这是
纽约市的医院，不能
开窗，不过我们可以试试
风扇。”但她还是无法
完成测试，最后不得
不停下来，说：“我感觉很热，脑子一片混乱，
我
得
走了。”于是她重新预约了测试，后来又
回来了。但我的学生
惊慌失措地告诉我，她…… 一半的
闪光，这是怎么回事？她还好吗？好吧，我们
不得不停止这次疗程，我们是不是遇到
麻烦了？她说“一半的闪光”，
这很有意思。所以我们回去，
我向她们解释说，这意味着
她正在经历更年期，
这是一个典型的更年期
神经系统症状，我们
知道它会影响注意力和
专注力。但当时我们并不知道，
它可能会在
你的大脑中产生更大的变化，影响你的
专注力和记忆力。
所以我们回去
询问了我们研究中的所有女性关于
她们的更年期状况、
月经周期和症状。
然后我们发现，如果你将
一组绝经前女性
与同龄男性进行比较，并观察他们的
大脑扫描结果，你会发现没有差异或
差异很小。但是，如果你
观察绝经前女性并
与同龄男性进行比较，你会
发现，即使在中年时期，绝经前女性
大脑中的阿尔茨海默病斑块数量也会增加。
所以，
即使在更年期， 当你开始出现
月经周期紊乱，
月经变得
不规律，通常还会出现半潮红，同时伴有
脑雾症状时，就会出现更年期症状。
当我们比较绝经后女性
和同龄男性时，发现
差异非常显著：男性
几乎没有阿尔茨海默病斑块，而
女性则有
更多阿尔茨海默病的危险信号。
好的，这是一个很幼稚的问题，
请用通俗易懂的方式解释给我听，就像
我是一个
10岁的孩子一样。什么
是男性更年期？什么是女性更年期？医学教科书上有一个标准的
定义，
完全基于卵巢的功能。
好的，还有一个更新的
定义，我正在努力推广，
因为我认为
从科学的角度真正理解更年期非常重要。
我会先给出
标准定义：
女性
连续12个月没有月经周期。更年期分为三个
阶段。 绝经前期是指
女性30岁或以上，
月经周期规律，
大约每月一次。但之后，月经的
频率和量
可能会发生变化，导致月经
变得不规律或
经血量减少，通常是
两者兼有。
临床上，我们主要关注的是月经
频率。如果连续
两
三个月以上没有月经，就被
认为是绝经后期，也就是
月经周期正常和不规律之间的过渡阶段。
我们刚才提到的第一阶段，有一个专门的
名称，叫做绝经前期、绝经前期、绝经前期、绝经前期、
绝经前期。是的，是
介于两者之间的阶段，也就是
第二阶段。是的，第二阶段。如果你
想要第二阶段，是的，通常我们把
癌症分为第一阶段和第二阶段。
哦，好的，是的第一阶段和
第二阶段。然后，在某个
阶段，你可能会连续
12个
月没有月经。回想起来，
回到前一年，假设
12个月前你正处于
更年期，现在你已
进入
绝经后阶段，也就是女性生命的第三
阶段。这个阶段会持续到
女性生命的尽头。
如今，大多数女性至少有
30%甚至更多的时间处于
绝经后阶段。这里提到的
佩里更年期
通常发生在40岁中后期，平均年龄在
47岁左右，
但实际上，它可能从
30多岁甚至50多岁就开始，平均年龄
是47岁，而且往往持续10
年左右。在这个阶段，你的
雌激素水平开始下降。
所以，佩里更年期通常会持续
2到10
年，如果幸运的话，比如
4到7年。在这个阶段，雌
激素水平会发生波动，因此
很难通过
血液检查来诊断。所以，血液
检查在这个阶段的诊断帮助不大。
尊重这一点，因为你的雌激素水平今天
高明天
低，
总体上会逐渐下降，但
直到你度过过渡期，真正进入绝经后状态时才会彻底下降。
所以，是的，
注意力会持续下降，
但每天的变化有点像坐
过山车，这也是为什么女性在
最后一次月经来潮之前，而不是之后，就开始出现更年期症状（大脑症状）的原因。
医学和科学界存在一个很大的误解，认为
更年期只是
日历上的某一天，有点像
青春期。对女性来说，第一次
月经来潮确实标志着
你的第一次月经，但要
真正迎来最后一次
月经，这是一个可能需要数
年的时间的过程，而这并没有被更年期的
定义所涵盖，更年期的定义只是
日历上停止
月经周期的那一天。另一个误解是，
更年期发生在老年，但事实并非如此，
在美国和欧洲，平均更年期
年龄是……  51、52岁，但如果你看看
全球女性人口的平均年龄，实际上是
49岁，这在任何标准下都不算老。
你见过的最年轻的
绝经期女性是多大年纪？她们正处于绝经过程的第二阶段。
所以，这取决于我们
讨论的是自然绝经还是
诱导绝经。女性绝经的
原因有很多，这又是一个
误解，认为每个人的绝经过程都一样，这
绝对不是真的。
主要原因有三个：衰老，也就是
神经内分泌衰老
过程，我喜欢称之为自然绝经。
有些人说是
自然绝经，但我认为这具有误导性，
因为它让人觉得其他
类型的绝经都是不自然的，而这正是
任何人最不希望看到的。
因为医疗原因而经历绝经已经够难受了，更何况是自然绝经。
另外两种类型是诱导
绝经，可以是手术诱导的，
也可以是药物诱导的。手术
诱导是指
切除卵巢，通常是子宫切除术的一部分，也
就是手术切除子宫。
卵巢切除术，或者说仅仅切除卵巢，就是在绝经前通过手术
切除卵巢。当然，
绝经也可能由药物引起，
例如
癌症治疗等医疗手段，这些治疗有时会导致暂时性
绝经，有时则更
常见的是
永久性绝经。最早的绝经阶段
实际上是青春期，因为有些
跨性别者在
变性过程中会切除卵巢。在
这种情况下，如果你在青少年时期接受了
卵巢切除术和子宫切除术，那么你就会经历自发性绝经。
你
见过或听说过的最早的自发性绝经发生在
40岁左右，或者40岁出头。但有些
女性，例如患有多囊卵巢综合征（PCOS）或原发性
卵巢
功能不全的女性，绝经甚至会
更早。然而，这种情况
并非衰老过程的一部分，而是
因为存在一些需要
进一步研究的因素，例如
遗传因素、自身免疫性疾病或
其他原因。总而言之……
更年期分为三个阶段：绝经前期，通常
发生在
40岁中后期，平均年龄是47岁，持续
2到10年。正如你所说，这是雌激素
水平开始波动的时候。
更年期是指
女性
最后一次月经一年后，平均
年龄是51到52岁，
更年期过渡期可持续7到
年。然后是绝经后期，指的是
女性余生
不再来月经的时期。
我以前一直认为
更年期是最后一个阶段，一旦
进入更年期，就一直处于更年期，
直到……你看，这些术语
也容易让人困惑，但更年期
实际上
只是日历上的一个标记，比如
从
今天起你处于更年期，但它并不是
一个阶段。那么，诊断和更年期有什么区别呢？
它说更年期
分为三个阶段，是的，绝经前期，
之前……好的。 好的，三个，是的，
从青春期到
月经不调，好的，好的，然后还有佩里。 是
的，第二阶段是
月经不调，激素水平开始
波动，然后是
绝经后。好的，所以，在
过渡期之前、中间阶段、围绝经期，以及之后，也就是
过渡期。这个过渡期，也就是围绝经
期或绝经过渡期，
通常持续四到七年，
但
有些女性的过渡期甚至长达十四年。在这个
过渡阶段，身体会发生很多变化，
至少从大脑的
角度来看，我们现在开始真正
了解它了。我认为，
要真正理解围
绝经期是什么，以及
在这个过渡期你的大脑和身体发生了什么，重要的是要知道，
女性
天生就有一个叫做
神经内分泌系统的系统，它连接着
大脑、神经系统、
卵巢以及其他内分泌系统。
这个系统是与生俱来的，
但对女性来说，这个系统在
青春期被激活，在
怀孕期间过度激活，在
产后部分关闭。我希望我们也能谈谈
产后大脑的变化。
这确实非常重要，但在
绝经后，这个系统会逐渐瓦解。
这是一个
极其重要的系统，因为生殖
和生育能力实际上是
进化最重要的驱动力之一，
这意味着你大脑的很大一部分都
与你的生殖器官密切相关。
大脑与卵巢沟通，
卵巢则在
女性的整个生命周期中，
只要有月经周期，每天都会向大脑报告信息，而且
可能在绝经后也会继续报告。
大多数人没有意识到，
绝经后保留卵巢是有原因的，因为它们仍然具有
一些功能。
想想那些显示大脑衰老过程的图表，
通常看起来是一条
直线，然后在中年之后，比如
60、70、80岁，神经元密度开始
下降。一切都
很好，所有这些图表通常都在
描述大脑衰老、
神经元衰老以及我们
大脑中神经元的丢失。你知道，大多数
人 大家都知道，一切都很
顺利，直到年纪渐长，
然后大脑中的一些神经元就会逐渐减少，这是一种
轻微的
神经元流失。
这些图表是基于男性的，女性的
大脑变化方式相当
复杂。从青春期开始，
每个月卵巢周期都会发生
微周期，是的，每两周都会有
一个微周期。
什么是微周期？
卵巢和
大脑之间的沟通方式是通过共享激素，
我们将这些激素称为
女性的性激素。这些激素主要包括雌激素、孕
激素，还有一些睾酮，
我认为它们也很重要，但人们通常会
忽略它们。此外，
大脑还会产生其他激素，这些激素在卵巢和大脑之间来回传递。
这些激素被
称为性激素，某种程度上来说，这纯属偶然。
它们是在20世纪30年代由
研究
生殖功能的科学家发现的，他们
意识到人体需要
一定水平的这些激素才能正常运作。
月经来潮和
妊娠的建立都需要这些激素，因此人们将它们
称为雌激素、孕激素和
睾酮，也就是性激素。但又过了
60年，直到20世纪
90年代末，脑
科学家才发现，
这些性激素实际上具有
多种功能，它们
与生育无关，却
与
大脑健康和活力密切相关。因此，
这些对生殖至关重要的激素
对
大脑功能同样重要，它们也是脑激素。
那么，大脑中究竟发生了什么？
尤其是对女性大脑而言，雌激素
在某些方面可能最为重要，甚至被
称为女性大脑的主调节器。
为什么呢？因为雌激素之于
女性大脑，就像燃料之
于汽车，它为大脑中许多不同的活动提供动力。
当雌激素水平较高时，
你可以看到神经元开始
长出小分支，这些分支被
称为…… 神经元的树突
相互连接得更好，大脑的血
流量也更高，这
非常棒，因为这样可以获得充足的氧气
和营养，增强
免疫力，使大脑更好地
抵御损伤和
内部可能出现的问题。雌
激素也是一种
生长激素，因此它能刺激
大脑的整体可塑性，这是
大脑保持韧性和适应
变化的能力。但最重要的是，雌
激素会促使
神经元燃烧葡萄糖来产生能量，
因此从某种意义上说，它是一种激活剂，作用无处不在。
它
就像一位出色的首席执行官，了解
业务的方方面面，可以
与任何需要的人沟通，就像一位
交响乐团
指挥，确保交响乐演奏得
完全符合我们的预期。
但是，在
更年期前后，雌激素会逐渐减少，
尤其是一种
叫做雌二醇的雌激素，它是
最有效的雌激素形式。 雌激素
不再产生，或者只产生极
少量，所以另一种雌激素——
雌酮——开始发挥作用。雌酮也很好，但不如
雌二醇那么强效。然后
大脑就像交响乐团一样继续
演奏，但旋律已经不
一样了，你明白我的意思吗？这种情况确实会
发生。我真的很想
理解
更年期和绝经
后期的生理区别，因为据说更年期会
持续7到14年。所以我在想，在这
到14年里，身体究竟发生了什么变化？某种
形式的传递？你
想看吗？请给我看看脑部扫描图，我
认为这是最好的方法。就像你
之前提到的，这是一项
相对较新的研究，也是
目前唯一一项研究
女性在经历更年期不同阶段时大脑变化的研究。
好的，对于那些
因为某种原因没有观看视频的人，
丽莎在
我面前的iPad上有一些脑部扫描图，
她会给我解释。好的，就是这样。 这就是
大脑发生的变化：当
大脑所属的女性
从有月经周期到没有
月经周期时，大脑会发生什么变化？这是一个
循环。这是
更年期前，那时一切都鲜活明亮，
色彩鲜艳。正如你所看到的，
红色逐渐变成黄色，
黄色又逐渐变成绿色。
更年期后，整个大脑扫描图
比更年期前更偏绿，
红色和黄色都减少了，
绿色则增多。这意味着什么呢？因为它
看起来就像某些灯
熄灭了一样。是的，没错，这是一个
非常贴切的解释。从
数量上看，这意味着
大脑能量水平下降了30%，也就是说，
你的神经元能够
获取葡萄糖，
但它们燃烧葡萄糖的速度或
效率不如更年期
前。人们
并不了解这一点。
我认为这非常重要，原因有二：
第一，这
证实了女性数
百年甚至数千年来一直在说的，她们的大脑正在发生一些变化。
她们感觉自己的
大脑正在发生变化，感觉自己不再是
自己了，或者感觉有什么
事情正在发生，比如脑雾、
精神疲劳（临床上
我们称之为认知疲劳或精神疲劳）。
这实际上
印证了女性一直以来的说法：
更年期会像
改变
卵巢一样改变大脑，尤其会改变
大脑的功能。
我们已经做了很多研究，当然，
我还想做更多研究，但目前的
研究足以表明，
更年期也会影响大脑的结构、
体积、
连接性和血流量。
所以，更年期实际上是
对大脑的一次彻底改造，它是
一种神经活跃状态，与
女性大脑中可测量和可量化的变化相关。
如果我是一个女人，我的
大脑处于更年期之前的状态，然后我经历了
更年期，现在我的大脑就像
我刚才看到的那样，感觉
很多灯光都熄灭了。那么，
人们能从我的行为中看到哪些实际变化呢？ 我会觉得，这
将会
呈现出来。所以，需要
澄清的一点是，并非所有女性都会出现这些
变化。这位女性的情况
实际上相当平均，
我们发现绝大多数
女性都会经历类似的变化，
无论她们是否这样描述。
有些女性的大脑没有任何变化，或者
变化很小；
而有些女性
的大脑变化则要严重得多。有些女性的大脑
变化比这严重得多，是的，
在很多方面都更加明显。我们
还发现连接性、
大脑结构、
白质体积以及
胶质增生（就像
我们
在DMRI扫描中发现的微小亮点）的变化，这是衰老的一部分。但
对于女性来说，这种情况似乎
更常见，尤其是在男性更年期。那么，如果
我的大脑发生了这些变化，
如果我就是那位女性，我的大脑发生了
这些变化，我会有什么感觉？
世界又会如何看待我？
这是我们
试图更好地理解的问题。
这些脑部扫描结果并不能反映
行为，它们反映的是生物学。
生物学和行为之间从来都不是一一对应的，对吧？
但我们
现在开始展示的是，实际上
我们有一篇论文正在审稿中，它表明
这种变化
与脑雾（一种
精神
疲惫的感觉，感觉大脑一片空白，好像根本
无法启动）密切相关。许多
女性都会
经历我们临床上定义的“
主观认知能力下降”，即
女性意识到自己的认知
能力不如
以前，但如果进行标准的神经
系统评估，结果仍然在
正常范围内。这有利有弊，原因有
很多。
首先，历史上女性往往不
被重视，人们普遍认为她们
疯了，
她们荷尔蒙失调，她们精神不正常，这一切都是她们的心理作用。
我讨厌这种
说法，即使
在科学界，我也经常听到这种说法，认为这些
症状是捏造的，或是
心理困扰或某种心理
情绪问题的征兆。因为在
医学界，女性长期以来都被描绘成情绪化和精神不稳定的形象。
你知道吗，就连“
歇斯底里”（hysteria）这个词，也就是“疯狂”的意思，都
源自希腊语，字面意思是“
子宫”（ueros）。没错，因为从古
希腊时期开始，
医学界就存在这样一种思维模式：女性
报告的任何认知
障碍、心理健康问题，或者
仅仅是其他方面的担忧，都会立即被
忽略，因为人们认为这是子宫出了问题，
子宫和大脑之间存在某种奇怪的联系，
使女性容易患上“
疯狂”或“歇斯底里”。
现在我们知道，从
某种意义上说，他们的观点是对的。你
知道，这才是奇怪的
地方：没错，子宫和大脑之间确实存在联系，而且
这种联系确实会影响
心理健康。但是，没有理由
贬低、轻视或
忽视女性的感受，这实际上非常
值得研究。他们当时没有
我们现在这样的科学，但
你的意思是，即使在当时，
他们也相信
子宫和大脑之间存在联系，是的，子宫和
大脑之间也存在联系。我认为这
显而易见，任何一个女人都可以告诉
你。 我们发现，我们做的很多研究
实际上都是为了证明
女性是对的，只是说，好吧，
我们一直都在说这些，但
没人当回事，现在终于有了
科学证据，证明女性的说法在
科学上是可行的，是有效的，并非只是心理作用。
我的意思是，
某种程度上确实与心理有关，但并非
人们想象的那样。有多少
女性在经历
更年期和绝经后时期会受到
脑雾的困扰？
高达62%，几乎占了
她们的三分之二。我
听说过“脑雾”这个词，
但我一直不明白它的意思。
它只是指
思维不如以前清晰吗？我认为
它远不止于此，它是一种感觉，仿佛
大脑被某种东西劫持了，
无论你做什么，大脑都
无法正常运转。这是一种非常特殊的
症状，不同于其他
可能影响认知
能力的因素，比如晚上睡不着觉、
疲惫不堪、难以
清晰思考等等。 我知道脑
雾会再次出现，这在
某种程度上会让人感到绝望，因为你觉得
自己无法掌控
结果。这是否与注意力
以及记忆力有关？通常是多种因素共同作用的结果。
脑雾会影响记忆力、注意力、
专注力和
语言能力。一种非常
常见的现象是“舌尖现象”，
你就是想不出合适的
词语，甚至很难
完整地表达一个句子。这感觉有点像
失语症，这是一种
临床综合征，甚至是一种
痴呆症。当你明明
知道某个词，却怎么也想不起来的时候，就会出现这种情况。
我认识
很多女性，
她们的超能力就是沟通，
她们的工作等等都需要沟通，但
她们真的很
痛苦。
你认为
我们观察到的这些大脑变化会导致哪些症状？
哦，是的，
我们需要……你知道，当
你问我作为一名科学家，
脑部扫描结果意味着什么时，我需要…… 有
一项研究表明，我的身体会从这样变成那样，
但关键在于，更年期
期间发生的各种变化会
导致大脑重新连接
自身。
大脑内部会发生许多不同的变化，这些变化会影响
一些对体温调节至关重要的特定脑区。
大脑的结构，实际上正是
接收
来自卵巢所有信息的结构，是
第一个信息传递中心，它被
称为下
丘脑，负责
调节体温。当
雌激素和孕激素水平
波动时，这意味着
依赖
这些激素来调节自身
功能的下丘脑将难以
调节体温。然后，作为
女性，你会看到睫毛变短，
这是因为大脑看起来
好像在萎缩。是的，
大脑的某些部分体积减少，某些
部分连接减少，而
另一些部分连接增加，
整体
能量代谢能力下降。大脑
中有很多小的结构，它们共同作用于大脑。
大脑和身体其他部位的
线粒体
负责将细胞
能量转化为ATP，ATP是一种可利用的
能量形式，或者说是所有细胞的能量货币。
我们
利用一种非常有趣的脑
成像技术——
磁共振
波谱（MRS）——发现，
大多数女性在更年期大脑中会出现ATP危机。更年期期间，
ATP的产生量不如
以前，或者消耗速度过快，导致
大脑无法
满足能量需求。因此，大脑
中所有需要
雌激素来维持能量供应
和提供燃料的不同区域，以及它们自身也需要ATP来维持正常功能的区域，都会感到
有些力不从心。
这就好比你
失去了雌激素及其带来的所有“超能力”。这是否就是
为什么大脑看起来“昏暗”的原因？
很可能是因为
雌激素缺乏以及其他因素共同作用的结果。
呃，所有这些重塑过程，
以及一些神经元的丢失，
还有其他激素的影响，好吧，
让我捋一捋。所以，我
应该把更年期看作是
大脑的生理重建，是的，确实是基于
雌激素的减少。我还要用
我的科学知识再深入解释一下。
大脑中有一些受体，雌激素会与之
相互作用。当雌激素
不再与这些受体结合时，它们就
开始关闭。这就是为什么我们
看到大脑
体积似乎略微缩小，而且大脑
活动似乎也
下降了。
雌激素的减少是造成这种情况的根本原因。所以，
如果我用我的“医学教育科学”（你知道，这是给
10岁孩子讲的科学，就在
桌子这边）来解释的话，好吧，
我们来做一件事：我们会补充
一些雌激素，然后注射进去，
一切都会好起来的，大脑会
保持清醒，避免出现
脑雾。 潮热、
抑郁、睡眠紊乱等等，
我们只要注射一些
雌激素就行了。是的，我会注射，但
我不知道该怎么用，
口服还是吃？
涂抹？什么方法都行，涂抹、注射，甚至
加在麦片上。总之，我们会想尽一切办法
坚持下去。
我们会做雌激素面部护理，
坚持下去，加到
咖啡里，闻闻它的味道，
然后一切都会
好起来的。好了，播客到此结束，
再见。要是真有那么简单就好了。嗯，
我们确实有一些激素可以用于
治疗。我想大多数人都
熟悉激素
替代疗法（
HRT）这个词，而这种疗法有着一段
曲折的历史。在
20世纪40年代，雌激素疗法实际上是
美国和世界许多其他地区最畅销的药物，
大多数经历
更年期的女性都选择它。 五六十年代、七十年代等等，很多女性都被要求
服用激素，而且终身
服用高剂量激素。
当时的理念是，
这些激素不仅可以减轻
心悸，改善更年期症状，让更年期更轻松，
还能预防
心脏病和
痴呆症等疾病。然而到了九十年代，
政府介入，表示
不能在没有
进行临床试验的情况下就给女性使用激素，尽管
这种做法已经持续了30年。
于是，政府启动了
历史上规模最大的临床试验，研究激素替代疗法（HRT）在
缓解心悸、
预防心脏病和痴呆症方面的作用。
这项研究始于1993年，并
在
2002年突然终止，因为研究发现
激素疗法实际上
对一些女性造成了很大的损害。
媒体报道称，
激素疗法尤其
会增加患乳腺癌的风险。 这
也增加了患
心脏病和
痴呆症的风险，大家都很
恐慌，很多女性一夜之间就停止
服用激素。这
显然也引发了大量的诉讼，
并有效地停止了
对更年期激素和慢性病预防的研究。
这项研究花了15到20年才得以
恢复，虽然实际上比
任何人
预想的都要慢得多。现在我们有了更好的认识。
大家都说，那项
研究叫做“妇女健康
倡议”，研究人员在当时的
知识和人群条件下尽了最大努力，
但问题在于，他们研究的对象是
七八
十岁的女性。如果到了
那个年纪，大脑已经发生了变化，受体也不再存在，就
不能简单地重新服用激素，
因为身体系统已经无法
利用它们了。研究人员
发现，使用当时的
激素实际上弊大于利。
所以，现在我们有了不同的
激素，剂量更低，
可以通过口服或
经皮给药，比如贴片。 通过
皮肤吸收对肝脏更温和，并能
降低血栓和
其他血管问题的风险。我们有不同
类型的孕激素，这是另一种
重要的激素。如今，我们倾向于
使用生物同源激素，而不是
过去使用的合成激素，
这总体上似乎更安全。
同时，激素应该在
女性经历更年期时使用，而
不是在更年期之后。
包括我的研究在内的大量研究
表明，
如果在
最后一次月经后的10年内服用激素，它们对大脑的效果最佳。
最好在
最后一次月经之前开始服用，
因为这些
激素的作用是稳定
激素浓度。所以它们不仅仅是
补充剂，
激素疗法的真正力量，或者说它的真正魔力（
至少按照其最初的设计），在于在
更年期之前服用，以真正
稳定激素水平，防止激素水平波动，
并
希望能够避免出现
潮热、
失眠等症状。 那我举个例子吧。
90年代的那些研究，有16万名女性
参与，就是所谓的“妇女
健康倡议”。这个
例子简直糟透了，因为
她们给七八十岁的女性注射激素。
这就像给
一辆汽油阀已经关闭的汽车加油一样，或者说，
汽车的某些系统已经
停止运转了，硬往里面加汽油是行不通的。这些
系统停止运转是因为
它们因为缺乏
雌激素而关闭了。不，这些系统不是
因为人老了才关闭的。
如果给她们注射
雌激素，这些系统本来可以继续运转。是这样吗？就是这样。所以，关键在于，
你应该在身体系统仍然运转良好的时候开始
服用雌激素，
这样才能
维持这些系统的功能。没错。关键在于，
激素应该在……的时候服用。 出现
这些症状就像汽车一样，
如果你长时间不用车，它就会……
你知道，发动机就会
停止运转。没错，差不多就是这样。如果你
把一辆车停在路边10年，
然后试图加汽油，我
敢肯定它还是发动不了，至少会出现一些小
故障。对，至少会出现一些小故障。那么，什么
年龄最合适呢？
因为我的伴侣才
30、31岁，还很
年轻，很年轻就开始出现更年期症状。我认为，一旦
你开始出现
更年期症状，比如心悸，
目前激素疗法只被
批准用于治疗更年期症状，也就是
心悸和盗汗。它
也被用于一些非适应症的治疗，例如改善
睡眠，尤其是
在夜间潮热导致睡眠中断的情况下。此外，
它还用于缓解由更年期引起的轻度
抑郁症状，
而不是其他原因引起的。我们
目前正在进行研究，测试
激素疗法是否对脑
雾有帮助，因为信不信由你…… 这并非
指激素疗法对
认知功能有益，目前也不建议使用激素疗法来改善认知功能。包括
我在内的许多科学家都对此感到
困惑，但我们也一致认为
需要进行更多研究。因此，我们正在努力
开展研究，以
了解服用
激素是否真的能够改善
认知功能。因为当我
经历更年期时，我希望拥有所有
可能的解决方案和选择，所以我正在尽快进行研究，希望能
帮助到自己和
其他许多女性。但目前，如果
你是一位更年期女性，并且出现脑雾症状，
普遍的建议是“
忍耐一下”。你刚才问，
当你经历更年期时，你会怎么做？
更年期生活方式调整的支柱包括：饮食、
运动、睡眠、卫生、减压、
避免毒素（我有时会在这方面做得
有点过头）、定期
体检以确保
整体健康状况良好，并且
没有
可能加重更年期症状的病史。
此外，我还在研究
药物治疗方案，但我目前不
服用这些药物。 目前我还在考虑，到时候
这是否是我的一个选择。
你知道“末日
准备者”这个词吗？它指的是那些为
世界末日做准备的人。
天哪，他们会建地堡，
储备食物，还会
买枪——我不会这么做。但他们也会
做其他事情，比如，
我的厨房里没有塑料制品。好的，那么
我们来看看这些
准备工作以及你为什么
要做这些。在此之前，我
想先解释一下更年期的
全部症状，以及
这些症状通常在更年期的哪个阶段
出现。
不同
阶段的症状是否不同？不，它们只是症状的
种类不同。既然你似乎
对更年期的阶段感兴趣，那我们就深入探讨一下。
好的，
假设你的女朋友30多岁。是的，
大多数30多岁的女性
月经周期都很规律。但
一旦到了40岁，情况就会有所不同。 大致来说，
你的
月经周期仍然规律，但可能会开始出现一些
变化。有些月份经期可能会
略微缩短，有些月份可能会
略微延长，有些月份经量可能会
略微减少，有些
月份经量可能会略微增加。
我强烈建议你记录
月经情况，因为这有助于你
了解自己何时过了绝经前期，
何时
即将进入绝经期。绝经期
比简单的几个阶段要复杂得多。
一旦你的
月经周期规律，就进入了绝经前期。绝经前期
实际上分为两个
阶段：早期阶段，
你的月经周期和以往一样规律。
对于月经周期非常规律的女性来说，早期阶段的月经周期
开始出现一些变化，
可能只是几天，也可能
稍微提前或推迟，经量可能略微减少或略微增加，
但
仍然很规律。这就是绝经前
晚期阶段。在这个阶段，你
可能会开始出现月经不规律的情况，可能
只是停一个月，然后又恢复正常；也可能
停
两个月，然后又恢复正常。 如果
月经规律，那就是更年期早期。此时
最常见的
症状是睡眠困难，
睡眠质量很差。女性
不仅入睡困难，而且
难以保持睡眠，这通常是
因为孕激素水平下降。
此时出现潮热的情况并不常见，
但可能会出现脑雾，
尤其是在月经周期前后。
早上醒来时，你会感到
精疲力竭，甚至连查看
邮件都觉得是一种折磨。这种情况
确实会发生，通常持续
几个小时，也可能持续一天。
但这需要引起重视，
因为这可能是
更年期
过渡的预兆。之后，你会开始出现月经不规律的情况，
而且间隔
时间越来越长，最终月经周期
会超过三个月。比如，
今天来了一次月经，但之后三个月都没有来。
你没有怀孕，月经还会
回来，但你知道我的意思。月经
频率会逐渐降低，
次数越来越少，间隔时间也越来越长。这
就是更年期晚期，此时
症状会逐渐显现。 所以，
大多数女性在这个阶段会出现潮热、
盗汗、失眠，有时还会
情绪波动，有时易怒，有时容易流泪，
有时无缘无故地哭泣，
有时只是感觉非常沮丧，却不
知道为什么。也可能
出现脑雾或
健忘。重要的是要知道，尽管这些症状可能很
烦人，但
实际上并不常见。我不能说这是
正常的，因为它肯定不正常，
但
很多女性都会经历这些症状。我在你的书中看到你提到
阴道干涩，是的，这
不是大脑症状，而是一种身体
症状，可能更早出现。体重增加，是的，这也会发生。
新陈代谢缓慢和消化问题，膀胱
过度活动症，是的，这
通常发生在更年期之后。
肌肉紧张和疼痛，是的，
症状有很多种。
你可能会出现耳鸣，也就是感觉耳朵里有东西在
响，是的，或者
触电
感，恐慌发作。请
继续你的分享，这很有帮助。
你正在经历这些阶段。 是的，
更年期晚期，也就是连续
三个月或更长时间没有月经的时候，
症状会变得非常严重。
然后，在某个阶段，你会彻底停止
月经。抱歉，
症状通常在几岁开始变得严重？
一般来说，平均在47岁左右。
黑人女性和
西班牙裔女性的情况更糟，原因我们尚不清楚，但确实
存在一些与
种族和
民族相关的差异。通常情况下，黑人和
西班牙裔女性
可能会经历更严重的
更年期症状，这确实值得我们
讨论，因为
这方面的研究非常少，而且
这完全不公平。我
读到一项统计数据，让我非常震惊，是
关于自杀倾向的。是的，
中年女性的自杀倾向往往会增加，而且
至少与经历更年期有关。此外，随着
女性进入更年期，离婚率也会显著升高。
这就是为什么
男性了解这些也很重要的原因。我读到过，
女性生命中的这个阶段…… 她
最有可能自杀的年龄是
55岁左右，是的，就在
之后。让我来
解释一下，首先是绝经晚期，
然后是绝经期，这是一个需要确诊的疾病，对吧？接着是绝经
早期，这个
阶段和绝经晚期一样难熬。最后一次
月经前后
四年是
最难熬的，对吧？最后一次月经前后的那几年，也就是最后
三四年
和
最后一次月经后的三四年，
是最难熬的。
大多数女性在这个时期都非常难熬。
正如我提到的，那些出现症状的女性，症状有很
多种，不仅仅是症状的类型和
数量，还有
症状的严重程度，这些
在医学上都没有得到认可或规范，
我认为这是不可接受的，真的非常
不妥。想想
怀孕就知道了。这就是我
之前想告诉你们的，我要走了。
现在之所以要说，是因为我认为这很
重要。
现代对更年期的定义是：
更年期是
女性特有的神经内分泌转变，它
以生殖功能丧失（即生育能力的终止）为终点，
但也会影响
身体的多个不同系统，包括
大脑。之所以要
认识到这一点，是因为更年期是一个非常
特殊且独特的医学范畴，它
不能等同于衰老，
也不能与
疾病相提并论。在医学上，它是一种非常独特的现象，
神经内分泌转变、大脑激素
转变这一范畴中只有三个条目：青春期、
妊娠和更年期。
现在我们来谈谈青春期和
妊娠。我们先来说说
妊娠。妊娠期间，
我们都知道许多
孕妇会经历
情绪变化，例如
注意力不集中、注意力难以集中、
思维迟钝。此外，30%的
孕妇会出现潮热，但
我们很少谈及这些症状。所以，
这些症状与
更年期并没有太大区别，我们以前也见过类似的症状，只是发生在
怀孕期间。那时一切都很
美好，一切都很美好。
婴儿派对上，人们会
拍照留念，如果你感觉不舒服，
大家都会非常体贴和
支持你，尽力让你感觉
好一些。所以你的意思是我们需要举办
一个男性更年期派对吗？是的，我有点想说，但我也
想了解一些相关词汇，因为我们知道，
比如产后，
这种转变
不仅仅是生孩子，你的
身体和大脑都在发生变化。
有些女性没有抑郁症状，
有些女性会经历产后情绪低落，有些女性会
患上产后抑郁症，有些女性会患上
产后
精神病。是的，这种情况确实会发生，虽然
罕见，但确实存在，而且症状表现多种多样。
现在我们明白了这一点，首先，
它很重要，而且很常见，症状表现也
多种多样，所以我们现在有了一个
应对框架。所以，当你生完孩子，带宝宝
去看儿科医生时，
你的母亲会接受
抑郁症筛查。你
不需要去看
精神科医生，儿科医生会在那里进行筛查。
这样你就能得到有效的筛查和
监测，确保你一切安好，
即使你患有产后抑郁症。 我们现在
有一些专门
针对这种抑郁症的疗法，这种抑郁症与
其他类型的抑郁症不同，
你明白我的意思吗？更年期却没有这样的疗法，也
没有任何系统
可以让你向医生描述你的
症状，因为
相关的术语你只能
说“我脑雾”，但没人
知道脑雾是什么，因为它不是
一个具有临床意义的类别。
医生接受的医学教育有多少？
非常少。五分之一的妇产科
住院医师——对于欧洲的人来说，妇产科医生是什么？妇产科医生
就是负责
月经周期、怀孕、
更年期以及任何
与生育能力或
生殖器官功能相关的问题的医生——他们不了解
更年期，只有五分之一的医生了解。但
实际上，如果你看一下课程设置，你会发现
整个
住院医师培训项目总共只有六到八个小时的培训时间。所以，真的很少，非常少。
因此，我认为
绝大多数专科医生……
妇产科专家并非真正的男性
更年期
专家，即使是那些获得认证的专家，
在学校里也没有接受过太多相关培训。
因此，去看一位专家非常重要，首先，这位专家必须是经过
认证的更年期专家，你可以
在网上找到相关信息；其次，这位
专家必须有亲身经历，
因为在这个阶段，你真的需要
积累自己的经验。令
许多
专业人士感到非常沮丧的是，即使是最好的
妇产科专家也不是脑科
专家。更年期一直被
误解为卵巢问题，人们常常会
去看脑科专家，但
实际上大多数女性的症状本质上是神经系统性的。
你去看的专家并
没有接受过管理或诊断
任何脑部相关疾病的培训，他们本来就不
应该这样做，因为脑部是一个完全
不同的器官，需要不同的技能。所以
我们正在努力改变这种现状，让
脑科专家能够
参与到更年期女性的医疗评估和
治疗中。
我们讲完了各个阶段吗？是的，
我们讲完了。不，还有
一个阶段，那就是
早期绝经后阶段。
这仍然有点像
龙卷风，它可能像龙卷风一样，伴有很多
症状。但在最后一次月经后六年，就进入了绝经后期，也就是
女性余生都会经历的阶段。
这个阶段因人而异，我发现
很多女性的
症状，比如潮热、盗汗、
情绪波动和脑雾，会随着时间的推移而消失，这一点非常有趣。
我这里有一张
图表，可以显示在屏幕上，它显示了脑雾
随时间的变化。
正如你所看到的，它有点像
U形，也就是说，一开始没有脑雾，然后出现
严重的脑雾，
之后脑雾似乎会恢复，但不会恢复
到
绝经前的水平，而是在绝经后恢复。
我猜想，
这就是它恢复的阶段。是的，这就是
绝经后。所以，认知功能在
绝经前很高，然后
在过渡期会下降，之后
通常会回升。对一些女性来说，
会达到这个水平。 大多数女性的认知功能会恢复到
绝经前水平，虽然比
以前略低，但仍然相当
不错。这当然是个好消息。
但对
另一些女性来说，情况并非如此，她们的认知功能会
持续下降。这就是为什么很多
女性会来我们阿尔茨海默病
预防诊所就诊，因为她们非常
害怕这可能是早期
痴呆的征兆。那么，为什么有些
女性的脑雾症状在绝经后无法恢复到
正常水平呢？我们
目前正在研究这个问题。这也是
您准备的原因吗？是的，实际上，
我们正在审查的这项研究是首个研究
绝经期脑雾症状的脑部研究。据
我所知，这是首个表明
大脑中存在一些非常具体的改变与是否
存在
脑雾密切相关的研究。这是
阐明为什么有些女性会出现脑雾，而
有些女性不会，以及如何
改善脑雾症状的第一步。是
激素疗法还是其他疗法？
如何逆转脑雾症状？ 我
预防它，所以我们又回到了
关于准备的话题。
你正处于人生的这个阶段，需要做好
准备。那么，为什么
运动对更年期很重要呢？
运动对一切都很重要，从
激素健康到大脑健康再到心脏
健康，因为一切都是
相互关联的。我们实际上是
一个系统，你身体的每个部分都需要
健康，你才能感觉健康。
对于更年期和大脑
健康，我们知道体育活动会
刺激某些
蛋白质的产生，这些蛋白质可以到达
大脑内部，它们也在
大脑内部产生，支持神经元
健康，从生长激素到一些
特定的肽，它们都具有
增强
功能的作用。对于更年期来说，
所有运动都有益，但
有氧
运动似乎对
脑雾中的“脑雾”症状特别有帮助，
而力量训练似乎
更有助于维持代谢
活动和骨量，同时也
有助于改善
情绪。 柔韧性练习和
身心疗法，比如瑜伽、普拉提、
太极，不仅有助于提高
柔韧性，还能缓解压力、
改善睡眠。
所以，如果可能的话，最好
各种运动都尝试一下。如果时间
有限，了解
不同类型的运动可能
对某些方面特别有帮助也很有帮助。
我记得你的书里有一项研究，好像是
在第13章，你做了一个
案例研究，呃，我不确定是不是
你做的，研究对象是
3500名拉丁裔女性，但那是一项很棒的研究，对吧？研究
表明，
经常进行中等
强度运动的人，
出现严重潮热的可能性比
运动量较少的人低近30%。这
确实有力地证明了
在这个人生阶段进行运动的重要性。我还读到一些
相关的资料，
说
40多岁的女性是
运动
不规律或完全不运动比例最高的群体。
所以我们知道运动对这个
人生阶段非常有益，我们也知道女性
没有时间运动，是这样吗？
对大多数女性来说，时机问题通常
是多种因素共同作用的结果。我认为
中年是一个比较动荡的
时期，你被各种责任夹在中间，
比如要照顾
年幼的孩子和年迈的
父母，还要努力
提升事业，同时
还要照顾好自己的健康。
然后，突然之间，你又会经历荷尔蒙变化和
更年期。所以，这是一个需要
应对的特殊时期。
很多女性反映，
她们首先没有时间照顾
自己；其次，有时一些
原因并非自己能够
控制，比如疲劳。很多
女性都反映睡眠不足，这会影响她们的精力，甚至难以
去健身房锻炼。所以，这其中存在一些障碍。
我认为，
如果可以的话，发挥一些创造力是件好事。
同时，也要意识到，你不必穿
华丽的衣服，也不必去
健身房，去
公园散步就足够了，只要保持身体
活动就好。 那种
运动量过大，嗯，你真的可以
运动过量吗？我不想让正在
听这段话的人，尤其是那些正处于
人生这个阶段的人，
突然开始每天跑马拉松之类​​的，以为这样就能
延缓更年期。我
觉得这其实是大多数
人听到“运动对
身体有益”时的想法，他们会觉得“
天哪，我必须去
健身房，每天锻炼三个小时”。但
研究表明并非如此，
因为你的皮质醇水平也会升高，是的，
这种情况可能会发生，而且你的
恢复时间也可能会延长，
尤其是在更年期之后。但
研究表明，在这种情况下，
运动强度和健康
收益之间存在倒U型关系，我指的不是
体能或肌肉量，而是
整体健康，
你作为一个
整体的健康状况。针对女性，
特别是最近
绝经的50、60岁女性的
研究表明，如果你完全不
运动，显然…… 虽然一开始可能没有明显的
进步，但只要你开始锻炼，哪怕只是
轻微的强度，进步就会开始
增加。曲线的峰值出现在
中等强度、高
频率的锻炼方案中。这种锻炼
方式会让
你的脸颊泛红，你可能
唱歌有点吃力，但
说话不会有困难。你的心率会上升，
但不会高到让你无法
呼吸。当然，
强度区间也各不相同。Rich
Roll 告诉我，
专业运动员把这
称为“第二区”。所以，这个区域对每个人都适用。
但是，如果你大幅增加强度，那么
在更年期后，进步实际上会开始减弱。当然，这并非
绝对，很多女性在更年期后依然
能保持良好的体型。但
总的来说，这意味着
你应该尽力做到最好，尽量达到
第二区或中等
强度的锻炼，并保持
足够的频率，以确保进步的持续性。
至于阿尔茨海默病，你提到了
大脑中的阿尔茨海默斑块。如果我锻炼更多，那么
锻炼更多的女性大脑中的斑块会更少吗？
阿尔茨海默斑块？是的，你的确有
一些阿尔茨海默斑块。
研究表明，中年时期保持健康体魄的女性，
老年患痴呆症的风险比中年时期久坐
不动的女性低30%。这一点
非常重要，
因为如果我有一种药丸能将患
阿尔茨海默病的风险降低
30%，我早就发财了，
人人都想买。你应该去做
私人教练，差不多吧。但
建议是，
至少要进行中等
强度的运动，并且要
坚持，也就是每周三到
五次。那么，我们来谈谈
你的饮食，以及
你为人生这个阶段所做的饮食计划。我们先从
咖啡因说起。哦，是的，我已经改喝无咖啡因咖啡了。你
没看到吗？这让
我家里的每个人都很苦恼。是的，
你已经改喝无咖啡因咖啡了，为什么？
因为咖啡因会
引发很多女性的睡眠障碍，
而人们没有意识到的
是…… 咖啡因不仅仅是
你此刻喝的那杯咖啡，
虽然你确实会感到一丝提神
醒脑，但实际上，
咖啡因会在你的体内和大脑中停留
很长时间。它的
半衰期是六小时，这意味着
喝完那杯咖啡六小时后，你体内
仍然会有一半的咖啡因。它的全
衰期是十二小时，也就是说，你
需要十二个小时才能将
咖啡因完全从你的身体和
大脑中清除出去。这也意味着，如果你中午喝了
一杯咖啡，到了晚上十点，
你体内仍然会残留一些咖啡因。
对，如果你
下午2点喝一杯咖啡的话。
到晚上8点，你体内就会有一半的咖啡因。 到了晚上 10 点，剩余的四分之一
咖啡因仍然会
在你的身体和大脑中循环。
所以你不能
下午两点就喝杯咖啡。 然后就只能祈祷能
睡个好觉了，除非你熬夜，但
我睡不着，因为我
六点就起床了。所以有人可能会说，
咖啡因摄入量会增加，
因为如果咖啡因仍然留在我们的大脑里，
你知道，如果我在晚上九点喝一杯咖啡。
你知道以前人们习惯饭后喝咖啡，这难道
不奇怪吗？是啊，现在
餐厅里还是这样，
你吃完饭，服务员就过来
问你要不要来杯浓缩咖啡。简直是变态！
我真搞不懂，太
疯狂了。现在他们不怎么问了，
但消化问题在于，
你为了优化一件事而牺牲了
另一件事。你在某些方面可能改善了消化，
但同时也扰乱了睡眠，
因为它会唤醒你的身体，让
你在需要
睡觉之前就清醒过来。所以，如果我
下午6点喝杯咖啡…… 晚上7点 晚上8点 晚上，从凌晨
到午夜，你仍然需要摄入一半的
咖啡因，这意味着我
睡不好，也意味着我的大脑无法正常运作，无法进行自我
清理
和修复。这正是导致
我患上阿尔茨海默病风险增加的原因。是的，
因为
大脑需要经历特定的
睡眠阶段，其中一个阶段
叫做慢波睡眠或深度睡眠，
这实际上是
大脑自我清理的唯一机会。这就像
大脑的“独处时间”，此时
身体其他部分完全静止，这一点非常
重要。因为即使
在其他
睡眠阶段，身体仍然会活动，这
意味着大脑需要保持
一定的活跃度来控制
和启动这些活动。所以，
深度睡眠实际上是
大脑
从内而外自我修复的唯一机会。
大脑中有一个叫做
淋巴系统的系统，它只在
慢波睡眠期间被激活，它就像洗车一样，而不是像
洗碗机。
大脑内部就像有喷射的液体，四处流动，
清理并清除所有
废物，包括毒素、
副产品、代谢废物以及
阿尔茨海默病相关的
碎片。这些都会在睡眠的这个阶段被清除。
如果你错过了这个
窗口期（大多数人都会
错过，因为很多人不幸会在
凌晨2点到3点醒来，而我们本应该处于深度睡眠状态，
但我们醒了，所以并没有进入深度睡眠），那么
你就错过了这个循环，因为
大脑会从第
一个阶段重新开始。所以睡眠在
这里至关重要，它非常重要。
睡眠不足的人和
阿尔茨海默病之间肯定存在很强的联系。是的，这种联系已
被研究，并且在各项
研究中都表现出显著性。那么
酒精和更年期之间是否存在关联呢？
不幸的是，酒精会诱发
一些更年期症状，甚至会使这些症状
恶化。
我最担心的是，酒精是一种
脱水
物质，它确实具有功能性，而脱水正是
酒精分子的主要功能之一。
脱水
对大脑健康有害。
大脑80%都是由水组成的，比
大脑其他任何部位都多。水
对于大脑内发生的每一个化学和
细胞反应都至关重要。
因此，大脑是所有器官中
对脱水影响尤为敏感的。
即使脑容量减少2%到4%，也
可能
引发神经系统症状，例如
头痛、偏头痛、
头晕和脑雾。事实上，
酒精会使大脑脱水，而且
这些水分会在大脑中停留很
长时间，这不仅会加重一些
更年期症状，而且在任何年龄段
都会对认知功能产生不良影响。
我发现一些研究非常有趣，这些研究
探讨了水分
对认知能力的影响。研究表明，
如果让两组人
完成一些特定的脑力任务，例如
神经测试和反应时间测试（例如测量
反应速度的计算机测试），
如果在测试前给其中一组人喝一杯
或几杯水，
他们的表现会
比未饮酒的那组人好15%。
之前喝水？我需要
在这个播客里开始喝水。是的，
你应该喝水。我还要
说，水不仅仅是水，对吧？
很多人喝纯净水，
那不是水，只是液体。所以
你的大脑需要的不仅仅是
湿润的水，它需要含有电解质、
矿物质和盐分的水，因为正是
这些因素的组合才能真正
支持水分补充。所以，只要自来水干净，就没问题。
我们家做的一件事是，我们
为整个房子安装了一个巨大的过滤器，
现在水经过
过滤，可以去除
所有杂质，但保留所有
电解质。你还做了什么？
你正在建造一座像科学家一样的房子，你提到了
毒素。听起来你有点严格。是的，
我的厨房里没有塑料，
完全没有，所有东西都是
玻璃的。为什么？因为塑料确实是一个
问题，它是一种非常常见的
污染物。
加热时，塑料
颗粒会渗入你的食物
和饮料中，也会渗入……
还有，当你把塑料制品放进
洗碗机时，热水会使
它渗漏，然后渗漏到你的
盘子、杯子等等上面，
你又会把这些渗漏物喝下去，或者把
食物放进
盘子里吃下去。污染物通常会
在生物体内积累，
通过生物累积作用在生物体内富集。
这意味着你最初接触的污染物
剂量很低，但它们会在体内停留
很长时间，随着
时间的推移不断积累。这对女性
和儿童来说尤其成问题，
但对女性来说尤其如此，
因为女性的体脂通常比男性多，
而污染物往往会在
脂肪组织中积聚，尤其是乳腺组织。
因此，污染物与
生殖系统疾病风险增加有关，
例如不孕不育、子宫内膜异位症、
甲状腺疾病，以及
最近的痴呆症。当然，并非特指塑料，
而是污染物本身。
乳腺癌，是的，也包括
生殖系统癌症。你永远
无法断言哪种情况百分之百是由塑料引起的，
但两者之间存在很强的
关联性，这足以让我
远离塑料制品。再说，
你吃进嘴里的东西又是什么呢？
关于
食物，有很多研究
表明，大脑
需要特定的营养物质才能发挥
最佳功能。事实上，
我最喜欢的
课程一直是
神经化学，我学习了
所有这些不同的分子和
化学反应，它们
对大脑功能
和神经元健康等等都至关重要。然后
我意识到，我们真正关注的是
钾、钠、镁、
omega-3脂肪酸、蛋白质和
葡萄糖，这些都是营养物质。
我们从食物中获取的营养物质会
真正成为
我们大脑结构的一部分。所以，每天我们
都有多次机会——早餐、
午餐和晚餐——做出明智的
选择，支持大脑健康，或者
相反，给大脑喂食垃圾食品，
不幸的是，这些垃圾食品会
融入大脑的结构中。
我可不想拥有这样的大脑，我不想让
我的大脑变成那样。
所以，
专注于干净的、营养丰富的食物非常重要，
它们优先提供
大脑所需的营养物质。大脑不是
海绵，我一直强调这一点，因为我
认为世界上有些人对此存在误解。
你吃的东西会对
大脑健康产生直接影响。例如，我了解到一些
真正关注
大脑健康的人会说，
大脑主要由脂肪组成，含有大量
胆固醇，这没错，所以你
需要摄入大量胆固醇来
维持大脑中的脂肪。但这
完全是
错误的。饮食中的胆固醇根本不可能进入
大脑，
这种物质根本无法进入你的头部。
我的意思是，胆固醇会进入头部，
但不会进入大脑。所以，食用
富含胆固醇的食物对大脑没有任何帮助，而
食用富含抗氧化剂的
食物才有益。
大脑真正依赖的营养物质是抗
氧化剂，例如维生素C、维生素E、
硒、
β-胡萝卜素等等，这些物质主要存在于
水果、蔬菜、一些
坚果和种子中，
最好是瘦肉蛋白。此外，人体还需要
必需氨基酸和
多不饱和脂肪酸，这些脂肪酸可以
来自植物或动物，
但必须是多不
饱和脂肪酸，因为
大脑真正需要这些营养物质，并且需要
持续补充。所以你的
意思是，如果我正处于
更年期，那么我应该……
地中海饮食基本上就是这样，
谢谢，这就是重点。
地中海式饮食模式似乎与
女性整体健康状况的改善相关，或者至少与之相关。那么
补充剂呢？补充剂通常
用于补充健康饮食，而不是
取代它。我认为这一点很重要，
因为这里有一种倾向，即向
所有人推荐非常高的剂量作为补充剂。
但我们知道，补充剂只有在
你缺乏某种营养素，或者
至少是亚临床缺乏的情况下才有效。而高
剂量对你的身体，或者说你的大脑（至少我还是保持中立），来说是不需要的。高剂量对大脑
没有
太大帮助，要么会被排出
体外，要么会
在身体其他部位积累。
所以它们并没有多大益处。
因为每个跟我谈论
大脑健康的人都会建议我服用omega-3
补充剂。
每次我服用omega-3时，我都觉得这对我的
大脑有益。但事实并非如此。所以，研究表明……
研究表明，大脑
似乎需要一定量的
omega-3脂肪酸，
每天3到6克。如果
你能从饮食中摄取到这么多，那么
可能就不需要补充剂了；
但如果你摄取不到，那么补充剂可能有所
帮助。omega-3，是的，这些是
大脑
真正需要的必需脂肪酸，还有抗氧化剂。我
服用维生素C。哦，好的，所以你在服用
补充剂。你只是想把
它们都藏起来自己吃吗？不，我开玩笑的，
不是。你知道我真正
喜欢的是更多的提取物，好的，还有
植物提取物。我不是那种喜欢吃药的
人，实际上，
我需要吃药的时候会很烦躁，我就是
不喜欢。嗯，我想是因为我
在医院工作，所以我把吃药和生病联系起来，
我不喜欢那种
感觉。但我真正喜欢的是从
植物、蔬菜和水果的提取物或浓缩物中获取营养。
所以早上
我做的第一件事就是马上喝水，
然后我还会喝一些非果汁。
有时候你会挑我的眉毛，
你只是……嗯嗯嗯，不不不，果汁，
不不不，这是一种来自
太平洋岛屿的美味果汁，略带
苦味，这总是好的，
因为啤酒对
消化和肠道健康真的很有好处，这
对大脑健康和
排泄也很重要，而且它
富含维生素、矿物质和
许多植物营养素，所以它是一种很好的
浓缩来源，它与
蓝莓汁混合在一起，所以也
非常好。我
发现一件非常有趣的事情是，我读到
一项关于豆类的研究，
证明……嗯嗯，在你的
书中，在第14章，它说
豆类似乎是延缓
更年期的神奇食物。所以，
富含豆类和鱼类（尤其是脂肪
鱼）的饮食与
更年期延迟3
年有关，而
遵循标准美国饮食（例如
上述饮食，含有大量含糖
饮料和加工食品）的女性则不然。 还有
包装肉类之类的东西，据说会导致
更年期提前三四年，而
你肯定不想在人生中过早经历更年期，对吧？
我在
你的书中也读到，
摄入足够omega-3的女性可能会经历
不同类型的痛经和
生育问题等等，这是真的吗？
是的，研究表明，
摄入
omega-3脂肪酸与降低更年期
复发性抑郁
症的风险以及提高
整体生育能力有关。抗
氧化剂也是如此，抗氧化剂也
与
更年期症状更温和、痛经
更少、经前综合征
风险更低有关。
所有这些都
引出了一个问题，因为
如果你相信进化论（我是相信的），人体似乎被设计得
非常聪明，并且会为了
清晰明显的生存利益和
理由而做事。但是当我想到更年期时，
你知道，这很难理解。 表面上看，
这种现象背后的进化原因是什么？为什么会发生这种情况？
为什么
女性的雌激素水平不能终生保持
不变，直到
死亡？因为
男性似乎并非如此。
那么，
我们今天讨论的所有内容是否有进化论基础呢？
进化论是
由查尔斯·达尔文提出的，他并不
喜欢女性。哦，真的吗？好吧，那我们继续。如果你是
男性，这个理论就说得通，但如果你是女性，那就不通了。
因为进化论认为，
活着的唯一理由几乎就是将基因传递给
下一代。所以，女性
在
中年停止生育并能活到中年之后，这显然
违背了经典的
进化论。但我一直在思考这个问题，
我想，这仅仅是
因为在18世纪到19世纪，
平均预期寿命只有35到
40岁吗？是的，但当时就已经有人认为，
能够
活到这个年龄之后的女性…… 在生命的某个阶段，女性
会停止
生育，但希望她们能够活下去。
所以，
我要告诉你的是，如果
你天生有
卵巢，那么更年期似乎是
人生必经阶段。人们普遍认为，
卵巢会在某个阶段
停止排卵，从而经历
更年期。但实际上，更年期是一个
生物学谜题，一个巨大的问号，
因为大多数
动物物种的雌性在
更年期后实际上会死亡。所以，
雌性动物的生命周期往往与它们的
生育周期相吻合，这正是达尔文
所说的。然而，
这个理论只有在
你无法度过
更年期的情况下才成立。关于更年期，有两种不同的
理论。一些
人，比如达尔文，认为
女性应该像
地球上所有其他动物一样，在更年期后死亡，除了少数例外，
例如虎鲸。虎鲸
能够活到更年期之后很久，
一些大象、长颈鹿
和一些昆虫也是如此，这很有趣。
但另一种理论则持
相反的观点。 不，不，不仅仅是医疗技术的
进步让
女性能够更好地适应更年期。
事实上，更年期的存在有
很多原因，这被
称为“祖母假说”。
这个假说的核心思想是，
进化
远比达尔文想象的要复杂得多。
如果你
是一位女性，你必须
生育孩子，你必须孕育一个孩子，而年龄越大，
死于
分娩的风险就越高，而且对后代的
风险也越大。
那么，
在
人生的某个阶段停止生育，继续活下去，帮助你的
女儿、儿子和
孙辈，为他们提供
所需的资源，让他们能够活得更久，继续繁衍后代，就显得更加合理了。
这个理论认为，在进化的
某个阶段，
当我们的祖先还是
穴居人的时候，那些能够
多次怀孕后仍然健在的强健女性，也
就是当时最适应环境的女性，可能
经历了某种突变，使她们能够……
激活它，激活她们的
长寿基因，使她们的身体
进化到能够在更年期后存活
很多很多年，当然前提是处于合适的
环境中。这意味着，
是的，你不会将自己的
基因传给下一代，
但你实际上是在扮演
祖母和照护者的角色，这有助于
你的孩子生育更多子女，
然后你也会确保你的
孙辈不会夭折，因为你会在他们身边
照顾他们。
这一点非常重要，因为你的婴儿在
很长一段时间内都无法真正照顾自己，就像人类婴儿一样，
他们基本上在
很多很多年里都是无助的，父母必须不断地
养育他们，祖父母也必须不断地养育他们。
所以，
对于人类来说，女性停止
生育但仍然能够保持
生产力并活下去是合情合理的。任何有过
祖母的人都知道，拥有祖母
是多么非常重要。所以，关于
更年期实际上是
一个问题，因为我们寿命更长，
我真的不这么认为。有些
人认为这是真的，有些人则认为
不是，这是为什么呢？ 从临床角度来看，
我们的身体拥有独特的自我重塑能力，能够
适应更年期——我们的
大脑会重塑，我们的身体也会重塑。
这种
机制的存在本身就意味着
适应。我要告诉你一个
小秘密：COO 杯里装的是什么？就是
我采访这些人时放在面前的那个杯子，有时长达
3 小时，有时一天采访三个人。
答案是：我曾在《
龙穴》节目中投资过这家公司，
从那以后，他们从一个想法发展成为
英国增长最快的能量饮料。这是一款能量饮料，味道
绝对美味，但这并不是
我选择在播客节目中喝它的原因。
我选择喝它的原因是，
它能给我带来我所谓的“全天
能量”。它不会像
其他能量饮料那样让我感到能量骤降。
如果你正在
谈话、演讲
或会议室里，最
不想遇到的就是能量骤降。你
不想感到紧张不安，你需要的是专注。
这就是为什么他们现在…… 赞助这个
播客，它不仅美味，还能给
我带来显著的竞争
优势。如果你还没试过，可以
去 Tesco 或 Waitrose 超市，或者
在线购买，结账时使用优惠码 diary 10，
即可享受 10% 的折扣。
试过之后，记得告诉我你的感受。
我记得在你的作品里读到过，女性
一生中最幸福的时期莫过于更年期，平均而言。也许是因为
她们甩了丈夫，或者
离婚了，也许这就是原因。
不过，很多女性
在这个人生阶段确实会经历离婚，
离婚率似乎呈指数级增长。到了那个阶段，她们更清楚
自己想要什么。是的，
我想你也
知道，这一点在我们的
研究中，尤其是在心理学
研究中，经常被提及。似乎有些事情
发生了，部分原因可能是衰老，部分原因是年纪
大了，更懂事了，但
也有
神经系统方面的变化。
这并非我的研究，但其他人
已经证明，其中一部分原因…… 大脑中
负责情绪控制的杏仁核就像
大脑的情绪中心。
更年期后，杏仁核会
以一种非常特殊的方式选择性地关闭，导致
悲伤或愤怒等情绪
不再像以前那样强烈。因此，
当遇到负面事情时，杏仁核的激活程度会降低；
但当
遇到好事时，它的激活程度仍然很高。所以，
保持快乐、满足
和好奇心的能力即使
没有增强，也至少是稳定的，
而这与更好的
情绪状态密切相关。 更年期后的掌控感，以及
那些情感上的超越——用
我很多朋友的话来说，
更像是少说脏话——
我其实
在你的研究中找到一张图表，它显示，
女性到了60多岁时，从
统计数据来看，她们的
幸福感达到了前所未有的高度。是的，这取决于具体的
研究，对吧？而且这始终是一个
平均值。这些研究测量了
生活满意度与
更年期之间的关系。你看，我们这里有图表，如果
你想看的话。哦，图表，好的，好的，好的。
这就是这些研究的结果。
当然，这并非普遍适用，也从来都不是普遍适用的。有些
女性在更年期前后都很痛苦，有些
女性则一直都很快乐。
但似乎又出现了一个
U型曲线，然后
生活满意度突然下降，
无论它是什么，都在这里达到基线水平。在更年期过渡
期间，生活满意度会下降，因为
很多
女性在这段时间会感到很艰难。我
认为
承认这一点很重要。但之后，生活
满意度又会回升。你看，这就是更年期
之前的窗口期。
绝经后三到六年，虽然身体状况
尚未完全恢复，仍在
适应中，但之后似乎
开始好转。这就是
绝经后期，通常
症状会消失，你会感觉更像
自己，或者
整体感觉更好，生活满意度也会
提高。这里还有一些其他的图表，其中
一张显示了
所谓的“手术
绝经”的影响。你想看吗？好的，谢谢。
很多
人，说实话，没人谈论“
手术绝经”，对吧？
实际上，很多时候，
女性需要在
绝经前切除子宫，有时也会切除卵巢。
这些都是非常常见的
手术。事实上，
子宫切除术是美国
女性第二大常见手术，
仅次于剖腹产，也就是每
八分之一或九分之一的女性会接受这种手术，具体比例取决于
统计数据。
历史上，直到2008年，
医学
协会的专业指南才开始建议切除
卵巢，作为绝经手术的一部分。
假设你去看
外科医生，因为你需要
切除子宫。有时是
因为癌症，但更多时候
并非恶性肿瘤，而是因为子宫
内膜异位症或其他良性原因。直到
2008年，外科医生都会说，无论
女性年龄多大，只要你不再生育，
卵巢就显得多余，无关紧要，不如直接
切除。
2004年，美国有超过300万女性接受了
子宫切除手术，其中超过一半的女性在
没有医学指征的情况下也切除了卵巢。当时，人们普遍认为，既然都做了手术，不如
顺便把卵巢也切除了吧。因为子宫切除
手术更顺利、更直接，而且还能
降低
未来患卵巢癌的风险。虽然
卵巢癌的风险
对于没有遗传风险或家族史的女性来说确实较低，
但人们没有意识到的是，
手术切除卵巢会…… 对于
有月经周期的女性来说，切除卵巢的手术
实际上会使她们
几乎一夜之间进入更年期，其
后果远比自然
衰老过程中的更年期严重得多。手术造成的更年期对大脑的影响尤为显著，
因为手术
绝经与
认知能力下降、
痴呆、帕金森病、中风以及严重的
焦虑和抑郁风险增加有关。因此，
我们需要讨论这个问题。
2008年，美国妇产科医师学会
修改了他们的
建议，表示现在
建议尽可能保留卵巢。但这
并非严格的
医疗指南，而是一项
建议，这意味着该建议在不同的
时间、不同的地点传达给不同的人。
时至今日，许多外科医生仍然出于手术方面的考虑，建议
患者切除卵巢，
即使卵巢健康，而
没有
充分解释
该手术可能产生的副作用。
这并不是说女性
应该拒绝医疗建议，而是说这
确实需要进行充分的
沟通，你应该去咨询你的医生，
问问自己：我为什么要切除
卵巢？
这样做会有什么后果？如果我做了，
我该怎么做才能感觉好些？因为
更年期症状可能会更严重，
我们都知道这绝非易事。
此外，我们还需要考虑
其他
并发症风险的增加，例如
骨质疏松症、心脏病以及脑部
和神经系统疾病的风险增加。所以，
我们需要讨论这个问题，
这也是我想向大家展示的，
我们刚刚完成了这项研究。我会
告诉所有正在观看
播客的听众，相关内容都显示在屏幕上。但对于那些
没有观看播客的听众（比如
你们在听播客的时候，
或者在遛狗的时候），我们提到的所有图表和图像
都会列
在下面的描述中，您可以
点击查看。据
我所知，这是我们首次进行的研究，即在
女性子宫切除术前后进行脑部扫描。
目前我们掌握的证据
更多是临床方面的，我们知道
子宫切除术与所有这些
风险或神经系统疾病相关。 据
我所知，目前还没有研究
真正关注女性
手术前后的大脑变化。如果有的话，我还没看到，
请发给我，我很感兴趣。
这是我们在自己的研究
队列和人群中观察到的情况。这位
女性已经和我们合作
一年多了，我们为她做了三组
脑部扫描：第一次是在
手术前几周，
第二次是在
六个月后，第三次是在
一年后。这位女性
没有服用
激素，我们现在正在观察她
大脑的灰质。正如
你所看到的，我们也显示了
大脑中灰质正在减少的部分，
这些部分用
蓝色斑点表示。我更愿意说，是一些蓝色的点。这些蓝色
斑点
显示了大脑
体积减少的区域。这是
手术前的大脑图像，这是
术后六个月的大脑图像，这是
术后一年的大脑图像。所有
浅蓝色区域都是
灰质减少的大脑区域。
她的卵巢被切除了，导致
她大脑的灰质
萎缩。
大脑某些区域的细胞似乎已经消失，
变薄了很多。
我展示的是统计图，
这些区域的变化具有
统计学意义。好的，但
你知道，整体上细胞都在变薄，这表明
大脑中的细胞
与更年期之间存在非常直接的关系。因为
我们研究
更年期几年来一直遇到的一个问题是，有人反驳说
我们看到的不是更年期，而是
衰老。你看，我再给你展示一项
我们所做的研究，以证明这并非衰老，而更像是
更年期和衰老的结合。现在我们
有几位年龄完全相同的女性，
她们都是50岁。
一位月经周期规律，一位
月经周期不规律，处于更年期，还有一位
也是50
岁，没有
月经。你看出区别了吗？是的，
她们的大脑看起来完全
不同。谢谢。她们的情况都
完全相同。 同龄人，大脑却截然不同。
比如，那位处于
绝经前期的女士，她的大脑非常
明亮，而另一位同龄但处于
绝经后的女士，她的大脑就像
灯光熄灭了一样。你只需看
一眼脑部扫描图就能明白这一点，这太不可思议了。以上只是
三个案例，现在我们
有了越来越多的女性，所以我们将
进行统计分析，研究群体
差异。但是，你无法告诉
我你的感受，因为
你知道，你已经有了扫描结果，
完成了研究，然后你环顾
四周，看到的却
是错误的叙述，这让你
作何感想？作为一名科学家，这就是
整个过程：你做研究，
然后等待其他人
重复你的研究。但你
知道，现在有很多女性正在遭受
痛苦，我知道这是因为她们被
误解了。但同样
重要的是，研究必须足够深入，才能
真正确定
这是否是更年期症状。
我们有数百名女性……
我希望这项研究能有成千上万的
人参与，而且越多的人
从
不同国家、不同
人群的不同角度研究这个问题，就越能提高我们对所
观察到的现象
确实是更年期的信心。如果
你给我看的最后一张图，图中三位年龄
相同但处于更年期不同阶段的女性，比如
右边那位已经绝经的女性，如果服用过
激素治疗（我不知道，她没有服用
激素，所以我才展示她们的
皮肤），情况会怎样？
我们也在研究
激素治疗是否会改变
脑部扫描结果。
作为一名女性，这确实令人沮丧。
科学家们发现，目前唯一研究
激素治疗对
认知影响或使用脑部扫描的临床试验都
集中在绝经后女性身上。
没有一项临床
试验使用脑部扫描来测试
激素治疗对绝经前女性的疗效，
这
至少可以说是非常奇怪的。所以我们开始了这项研究。
我们目前正在进行一项
临床试验，另一个令人
担忧的问题是，激素疗法一直以来都被认为会增加患
乳腺癌的风险，这一点已经得到
解决。
专业协会也表示，
实际上风险增加的幅度非常
小，而且这种
情况非常罕见。但确实存在
这样的历史遗留问题，很多女性仍然
害怕服用激素。因此，
我们正在研究一种
替代方案，即雌激素
合成疗法。
我对此感到非常兴奋。这是
新一代的
激素疗法，被
称为选择性雌激素受体
调节剂（SERM）或合成雌激素。
我们正在测试的是一种
名为神经SERM的药物，它是一种作用于
大脑的雌激素，
由我的同事、亚利桑那
大学的罗伯塔·D·布林顿博士专门研发。
她是一位天才，是
这个领域的绝对领军人物，
她一直在研究大脑中的雌激素。
这位199岁的科学家非常了不起。
她说：“我已经厌倦了
听到人们因为乳腺癌关联性问题而拒绝服用激素，
我们要从头开始。”于是她
回到实验室，花了15
年时间，研发出
这种新型雌激素
补充剂。实际上，它更像是一种
补充剂，而不是药物，可以
直接作用于大脑，就像
大脑的GPS导航系统，而不会影响
乳房。因此，它可以
选择性地改善大脑
功能，同时不会
对乳房和生殖
组织产生任何影响。这意味着它要么不会增加
患癌风险，要么实际上可以
降低患癌风险，同时
选择性地促进大脑健康。
现在，我们正在进行脑部扫描、
认知测试以及各种
评估，并积极招募
参与者。如果您有兴趣，
我们正在寻找更年期和
绝经后女性，
特别是那些每天至少有
七次或以上潮热症状的女性，她们
可能在短时间内就能从这种治疗中获益。
愿意与我们在纽约市合作的人，
所有费用都由美国
国立卫生研究院 (NIH) 赞助。这是一项
随机安慰剂对照
临床试验，这意味着它是
最全面的临床试验之一。
如果他们想参与，该如何联系你们呢？
他们可以给我的团队发邮件。我们可以
分享他们的邮箱地址吗？好的，我们会
稍后显示在屏幕上，这样大家都能
看到。在你查找的时候，我
想分享一下你书中一些
我觉得很有意思的内容。
你书中有一部分谈到了
如何预测女性何时
绝经，我从中摘录了一些
我觉得很有意思的东西，
我可能会和我的
伴侣讨论一下。你说，预测
女性何时绝经的最佳方法
是看她母亲何时绝经。
没错，而且
母女俩的绝经症状体验很相似。
另一个指标是女性
在青春期或怀孕期间的经历，
例如，如果她们
在青春期或怀孕期间出现情绪波动，那么
她们很可能也会绝经。 没错，关于更年期，
如果
我们是女性，或许应该和母亲们聊聊，了解她们的
更年期经历，因为这
可能是
我们未来经历的最清晰的指标。没错，
这能让你大致了解自己
何时会经历
更年期，可能会出现哪些症状。
然后，你还要考虑自己的
病史。例如，如果你曾经
吸烟，你的更年期年龄可能
比你母亲的要早一些；如果你的
饮食不太健康，
或者你根本不运动，
这些因素都会
降低更年期的到来年龄。所以，
你可能会更早经历更年期。
但和母亲谈谈总是好的，这是我
最好的建议：
问问你的母亲。因为你
知道，很奇怪的是，
至少在我母亲那一代，很少有人
会谈论更年期。我母亲当然会
和我谈论青春期和月经，
因为你必须做好准备，需要
知道该怎么做。她从来没有谈论过更年期。
直到我问她更年期是什么感觉，她才提到这个话题。她问我，你更年期是什么时候开始的？
我应该怎么办？我接下来会经历什么？
我觉得
提前聊聊这些很有必要，这样
你就有时间做好
准备。你应该和你的
女朋友谈谈，我打算这么做。我以前对这些一无所知，
所以非常
感谢你以这种方式分享这些信息，以及
你所做的工作，因为你真的让人们关注到
生活中一个鲜为人知的领域。据说
到2025年，将有十亿女性
经历或正在
经历更年期，这太疯狂了！
十亿人生活在我们中间，
这意味着每80万人中就有1人正在
经历或曾经经历过
更年期。这
意味着你生命中的某个人将会经历更年期，
你的母亲、
伴侣、女儿，或者其他任何人。所以，
掌握这些
信息有助于我们
更好地
支持她们。 这些人，但
它能帮助我们更好地了解自己，
帮助我们更有
同理心，让我们知道如何去关心他们，
即使我们自己并非
更年期患者。这让我能够
理解
我生活中那些我以前可能不
理解的人，我以前会觉得他们
行为怪异，举止古怪，
或者有点古怪。
有时你会孤立这些人。
统计数据显示，
55岁以上人群的自杀率之所以如此之
高，部分原因可能是他们感到困惑，
找不到答案，
周围的人也找不到答案，所以他们可能会被排斥、被拒绝、被
误解。而这正是
你的研究所要面对的，它以
一种非常重要且独特的视角揭示了
大脑的运作机制，这是我
以前从未想过的，从未
考虑过，也从未见过相关的扫描图像。现在，
我对人们经历更年期不同阶段时发生的完整生理过程有了更深入的了解。
丽莎医生，非常感谢您！我们
这个播客有个结尾的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，但
不知道会问谁。
留给
您的问题是：如果您能
和父母进行最后一次对话，
您会说什么？天哪，我的父母现在就在
这里。
哦，最后一次，我只想说谢谢，谢谢你们的
一切，谢谢你们在
我生命中一直陪伴着我，
谢谢你们成为我百分之百的
后盾。你知道吗，我感到非常
幸运，我的父母是如此善良的
人，他们一直都在
我身边。我从来没有担心过不
知道该何去何从。小时候
我并不完全理解这一点，
但现在我真的非常感激。我
从未感到孤单，我
一直都感觉自己有一张安全网，无论是在
经济上、法律上、身体上还是
精神上。这真是一种莫大的
恩赐。我只想说谢谢，
我非常爱你们。我很抱歉，
我青少年时期的一些事情让你们感到困扰，
但我认为我已经弥补了。你们
确实弥补了。非常感谢您！
您所做的工作，以及我代表所有相关
人士想说的话，我
上次和别人谈论
更年期，是
为了让那些不了解更年期
影响的人明白，视频下的第一条评论是：“
如果我没看到这些
视频，我会以为
自己快要死了。心悸、偏头痛、
皮肤瘙痒、失眠、暴怒、哭泣……等等等等，不胜枚举。
我43岁了，
简直认不出自己了。”
另一条第一条评论是：“出汗。潮热我可以
忍受，但
我无法忍受的是那种令人瘫痪的
恐惧、焦虑、抑郁和疲劳。”这是
关于更年期视频下两条最热门的评论。我认为这就是为什么
我们必须继续进行
这些对话，消除对更年期的偏见，让我们
了解它，从而
推动研究进展，提高公众关注度，并加大对
这一领域的投资。
您正在研究
定制雌激素，这真是太棒了，因为
如果这项研究成功，它将
帮助改变更多人的
生活。非常感谢您，医生。 丽莎，谢谢
你，非常感谢你邀请我，也感谢你
做这件事，真的非常感激。
[音乐]